---
navigation.title: Null
---

# I’m Paulo Bressan

Como desenvolvedor e empreendedor, dedico-me à criação de soluções tecnológicas que vão além do convencional. Sou um entusiasta do código aberto com um interesse especial em startups e na implementação de projetos inovadores que geram resultados significativos e tangíveis.
<!-- A lightweight Nuxt theme to build a Markdown driven website, based on [Nuxt Content](https://content.nuxtjs.org), [TailwindCSS](https://tailwindcss.com) and [Iconify](https://iconify.design) :sparkles: -->

## Software Engineer
Sou um engenheiro de software experiente especializado na criação de aplicações escaláveis e distribuídas, com foco na garantia de alta disponibilidade. Ao longo da minha trajetória profissional, tive a oportunidade de liderar equipes e orientar o design de arquiteturas para uma ampla variedade de projetos, desde os menores até os de grande porte. Adaptando-me às necessidades específicas de cada negócio, utilizei tanto abordagens baseadas em microservices quanto em monólitos.

Tenho um profundo conhecimento em Node.js e Rust, com os quais trabalhei durante vários anos no desenvolvimento de aplicações de software. Além disso, liderei equipes de front-end, aplicando minha expertise em arquitetura de frontends. Desde a criação de aplicações monolíticas até o desenvolvimento de plataformas de micro apps utilizando Vue 3, ViteJS, TypeScript e Sass, estive envolvido em projetos diversos que exigiam uma abordagem eficiente e robusta.

Ao longo da minha carreira, também busquei aprimorar meus conhecimentos em Haskell, Golang e C# para atender às necessidades específicas do negócio em que estava envolvido. Essa abordagem me permitiu ter uma visão mais ampla e flexível, buscando sempre as melhores soluções para os desafios enfrentados.

Estou constantemente atualizando meu conjunto de habilidades para acompanhar as evoluções tecnológicas e as demandas do mercado. Sou apaixonado por desenvolver soluções inovadoras e eficientes, combinando o conhecimento técnico com a compreensão das necessidades dos clientes e dos objetivos de negócio.
## Devops
Motivado por necessidade, curiosidade e uma forte vontade de aprender DevOps, especializei-me na área utilizando a plataforma de nuvem da AWS. Durante essa jornada, adquiri experiência diversificada, desde a configuração de ambientes simples com baixo volume até a gestão de ambientes complexos com alto volume.

Utilizei o Route53 para o gerenciamento de DNS e contei com o CloudFront e o S3 para a distribuição de arquivos e fronts. Também configurei redes virtuais privadas (VPC), estabelecendo conexões peer com outras VPCs para permitir a comunicação segura e privada entre diferentes ambientes.

Para aplicativos de maior porte, aproveitei o serviço EKS para provisionar clusters K8S. Utilizei tanto o Application Load Balancer (ALB) quanto o Elastic Load Balancer (ELB) para a distribuição de carga, integrando o auto scaling EC2 da AWS com o EKS para escalonamento automático dos nós do K8S de acordo com a demanda.

Para facilitar o acompanhamento de implantações e criação de aplicativos, configurei o ArgoCD como uma interface para os desenvolvedores. Além disso, integrei CI/CD no GitLab e utilizei as Actions no GitHub, como parte do processo de integração contínua e entrega contínua.

Essa experiência abrangente em DevOps na AWS, incluindo provisionamento de ambientes, gerenciamento de DNS, distribuição de arquivos, configuração de redes virtuais privadas, implementação de clusters K8S com escalonamento automático, além do uso de ferramentas como ArgoCD, GitLab CI/CD e GitHub Actions, me proporcionou um amplo conhecimento e habilidades práticas nessa área.
## Business
Desde o início da minha jornada na área, com um espírito empreendedor, meu objetivo sempre foi criar soluções para ajudar empresas de pequeno porte. Foi assim que dei início ao projeto de uma plataforma de gestão para fast food, que oferece um PDV móvel, PDV desktop, e-commerce e marketplace para B2B. A proposta dessa plataforma era trazer tecnologia avançada para pequenos restaurantes.

Ao longo desse percurso, essa mesma plataforma foi utilizada para fundar a empresa Orionlabs, que tinha como objetivo distribuir alta tecnologia em todo o Brasil com um custo acessível. Foi assim que nasceu o Batataisfood, um marketplace local na cidade de Batatais, que até hoje possui uma alta demanda na região.

Após essa experiência, decidi embarcar em um novo projeto como sócio-fundador da Cardano Warriors. Nesse papel, meu objetivo técnico era iniciar a plataforma e estabelecer a primeira interação com os usuários da blockchain. O lançamento foi um sucesso e os recursos arrecadados foram fundamentais para dar início à empresa.

## Blockchain

Durante meu tempo na empresa Cardano Warriors, tive a oportunidade de aprimorar minhas habilidades no desenvolvimento de aplicações voltadas para a blockchain Cardano. Meu foco principal foi fornecer uma experiência de usuário excepcional, combinada com uma integração perfeita à plataforma.

Durante minha jornada, mergulhei nos estudos de Rust e me tornei proficiente nas transações da Cardano, buscando sempre entregar uma experiência memorável aos usuários. Além disso, também me aprofundei em Haskell para iniciar o desenvolvimento de contratos inteligentes na rede Cardano.

A plataforma Cardano Warriors, na qual tive a oportunidade de trabalhar, destaca-se por sua tecnologia de ponta, aproveitando ao máximo a poderosa blockchain da Cardano. Um dos destaques dessa plataforma é a criação de NFTs para jogos, explorando todo o potencial dessa tecnologia inovadora.

Em meu papel na equipe, trabalhei para garantir que os usuários pudessem desfrutar de uma experiência imersiva e segura, enquanto interagem com os NFTs e outros recursos oferecidos pela plataforma. Essa experiência contribuiu para o meu aprimoramento profissional e me permitiu contribuir ativamente para o crescimento e sucesso da Cardano Warriors.

Estou orgulhoso de ter sido parte desse projeto e ansioso para continuar a aprimorar minhas habilidades e explorar novas oportunidades no campo do desenvolvimento blockchain.
